---
layout: default
title: 日記
---
### サクラノ詩 プレイ日記010
　V The Happy Prince and Other Tales開始。  
>「なんか草薙さんの周りには可愛い娘が多いです。  
>「でも、草薙さん、その誰にも心を許していない様にも見えます……」  

　核心。  
　吹と草薙のアホ会話は結構好きで、日常パートでストレスないのは吹と藍と圭と鳥谷という感じ。まあ好みの問題だ。  
　藍があまりにも貴すぎる。そして直哉を待つであろう圭。夏目姉弟は今のところ最も好きなキャラ二人で、だから彼らが中心になるであろうV章には格別の期待がある。  
　幸福な王子のツバメは誰に擬されるのだろうと思ってたけど、圭か。エモい。  
　草薙と圭のアホ会話頗る良いなあ。The JAMは好き。モッズの話をされると漫玉日記の桜玉吉が思い出される。ウィアモッウィアモッじゃあないんだよ。ヴェルヴェッツのWhite Light/White Heatは一時期狂ったように聴いていた。思い出。  
>「それでもさ。俺はいつまでも待ってるから。  
>　だから今じゃなくてもいい」  
>「俺は直哉と絵を描きたい。それだけでいいんだ」  

　神を宿していた頃の稟が完全に閉じた芸術家で、雫と触れ合い観客という外部との繋がりを得たのとは異なり、圭は競作する対象という一点に於いてのみ外部と繋がっている。開かれ方が違う。これはたぶん大事な違いだ。  
>「夢は人を喰らい。喰らった夢は、芸術という実を熟す」  
>「熟した果実は、地に落ちて、人々を潤す」  

　すばひびにおける雫の比喩を想起させられる。重要なイメージ。  
>「俺は、バカだけどさ。絵だけは分かるんだぜ」  
>  
>「俺の心を打つものが、紛い物なわけないだろ」  

　最高かよ。  
>「草薙直哉はジャンク。  
>　私みたいな人間にそんな事言われて、あなたは反論すらしない。してくれない！！」  
>「そんなバカな事ってある！？　そんなのが正しいわけがない……」  

　ヌヌザックの慟哭を思い出すわけです。自らの奉じる者に己の愚かしさを断じてほしい、そういう形の崇拝もある。  
　吹との勝負で想起されるZYPRESSENの夜。この構成はかなり善い。新BGMの使い方は精確。いいねえ。  
  
  圭の死。そこから先については、特に語る言葉はない。 　
  しかしこれで、草薙直哉の絵はすべて死者に捧げる絵になってしまったんだな……。  

  VI章開始。タイトルは隠されている。  
  草薙教諭か。確かに学生としての話はV章以上に何かできるとは思えないし、妥当な処理に思える。  
  愛するものが死んだ時には。  
  若田からの電話。草薙健一郎の話を受け売りする、こういう風に言葉が巡っていくことは作品のテーマにふさうものであるように感じる。  
>長山は、ちゃんと芸術家してるんだなあ。  

　作中為された言及で最も残酷な一文では……。  
　タイトルは『櫻の森の下を歩む』。  
　確かにこれは続編を前提としているように感じる。  

　総論はそのうち纏めるかもしれないけれど、ひとつ書いておくとすれば、僕は「強い神」を掲げる稟の在り方に殆ど興味がない。何か否定的なことを書くとすれば、それは稟という少女の立ち回りに覚える違和感について、になると思う。メインビジュアルを担当し、圧倒的に存在感があるはずのデザインをされておきながら、僕の目に彼女は全く価値を持って映らない。端的に平凡。III章の頃の方がよっぽど強く、美しく、おぞましい人物だったように思える。  
　これは草薙直哉と夏目圭の話であって、御桜稟は彼らと同格ではない―――と、直観的には言える。作中世界における扱いの話とは関係なく。人々は幸福な王子と死んだツバメを塵と断じて捨てたけれど、神に見初められて永遠の幸福を得た。夏目圭という才が世界に何を残したのか、が描かれるのがサクラノ刻になるのだろう。そう期待している。
