---
layout: default
title: 日記
---
### お勉強ログ
　昨日はエロゲーをさぼって勉強などに身を窶していた。不良の所業だ。  
　Common LispとOpenGLを学んでいる。後者はGLFWを利用した、3.3以降のモダンな仕様について。どうも、ゲームなどを作成するにあたり充分に抽象化された形で提供される類の知識にはあまり興味が持てないらしく、それなりに低レベルな処理について学ぶことに快楽がある人間であるらしい。何がどうなっているのかを把握できない状態に極度のストレスを覚える、のは何であれ共通している。分解すること。更に分解すること。  
  
### 素晴らしき日々 プレイ日記005
　『It's my own invention』開始。  
>遠くで雫が落ちる。  
>何処か遠くで、雫が砕ける音……。  
>砕けたものは、地を潤す。  
>砕けたからこそ、恵みを与える。  
>砕けた恵みは大地に染み渡る事が出来るから。  

　スパイラルマタイの直截な比喩とも読めるし、もう少し抽象的な話のような気もする。  
　目覚めとともに感じる世界の遠さ。序章のアトラクションで語られた幽霊の定義。終ノ空。原初の記憶を希求する語り。不連続存在。前章で代謝を例として人間の同一性について問うような会話が、確かあった。世界と自身との境界にまつわる連続性、自我の時間的連続性、身体の組成についての連続性。様々な側面から、「私」の定義／限界が繰り返し問われている、気がする。     
　"そんなおとぎ話を……ボクは君にしてあげられるのだろうか……？" おとぎ話を君と化す、というニュアンスで読み、なんてリリカルな言葉だと戦慄した。或いはそうであるのか？そうであってほしい。  
　"それでも人よ。幸福たれ！" 感動的な言霊。  
　ざくろを招き、地下へ。ノイズと共に巻き戻る時間。以前にも見た気がする。  
　地下に潜ってはみたけれど、そこにはマーマレードの空き瓶はない。  
　裏サイトの登録者158人。ざくろの携帯電話に登録されている人数。  
　双子姉妹はやっぱり存在の位置づけがよくわからない。由岐と間宮、自殺3人衆、よりは下位に属している気がするが。妙に丁寧な言葉で由岐を窘める時の不穏さと地続きの不穏さ。  
　空へ！　なんか対空投げっぽいモーションだ……。  
　完全に集スト被害者と化した間宮くん。無惨。  
　言葉の認識がうまくいかない、ということ。由岐においてはDown the Rabbit Hole終盤の司の声などにあったそれが、間宮においては頻発／常態化している。  
　妄想が先行し、棄却され、現実が追走する……という描写が繰り返されるが、どこまで信用のおける主観なのかは何とも。母の死についての認識なども含めて、やはり間宮の主観はそれなりに疑わしい。  
　"高邁な精神が世界を覆い。醜悪で俗物なボクだけが残る。" この世を燃やしたって、と歌いたくなる。蜘蛛の糸とか連想させられる場面もあるし、少女の投身と無関心のモチーフはさらば桃子を思わせる。ある種の若者／終末みたいなものを大槻ケンヂ認定するのは容易すぎるので禁じた方がいい。  
　"本当は、キミをバカにするなんて絶対に出来ないんだから……" 上位者を迫害することなど不可能だと、そう家政婦さんが語っていた。或いは自他の境界の話か？  
　死を体験することの不可能性、にも関わらず我々は死を想像できるということ。変化させ、或いは代替物によって、私たちは死を語る。或いは他者についても同様に。  
　意味ある生の定義について。引き伸ばされた幸福は意味を担保しない。  
　間宮絶好調展開。バッハとか流石にEOEでしょという顔をせざるを得ない。  
　言行だけならば集スト被害者の発狂でしかないのに、鏡との対話で世界が更に捻れて正常化するような感覚。立ち絵で一枚絵に侵入してくる彩名の異様さは特筆すべき。観測者によってのみ存在を許されるものとしての若槻姉妹。序章ラストにおける消失。  
　言葉により世界は規定され、言葉では記述できない世界との境界が規定される。その界面について。立体の表面は外か内か。  
　異常に多弁な内心が唐突に覆い隠され、発話だけが記述される瞬間の異様さ。こういう演出は強い。  
　希実香の異常な自己コントロール芸。救世主様を弄ぶのはよくないのでは……。すべてを知りたいように、引き付けて知っていく間宮。  
　若槻姉妹を忘却する横山。1章と同タイミングで世界がスイッチしている？  
　"それならば問題無い。充分<<イナフ>>だ！" 声に出して読みたいエロゲ語。  
　希実香の立ち位置がよくわからなくてゾクゾクするなー。強キャラ感しかない。  
　瀬名川の墜落まで読み、今日はここまで。
