---
layout: default
title: 日記
---
### 日記
　なにもしていない。食べること以外は―――何も。  
　労働にメンタルを削られると過食と無気力と異常な眠さが襲ってくることがわかりつつあって、たとえば貧困からの脱出の困難さというのはこの種の状態異常をひどくしたものに起因してるのかなーなどと想像する。  

### 所感：FGOについて
　現状、6章3節あたりで止めつつ戦力の増強を図っている。手持ちはだいたいLv40~50あたりで、まだ先へは行けそうなものの中盤以降の鯖ボス戦でかなり苦しくなっていくことは目に見えているので、割り切って再臨優先の育成フェーズとしている。スキル3つ備えた鯖を狂除いて2騎ずつ揃えるのを目安として。  
　シナリオについて。オルレアンでよかったのはモーツァルトとマリーとの交感で、後から知ったがきのこによるものだとのこと。まあそうだろうな、という納得がある（そこだけ完全に筆致が浮いていた、ということに関しては賛否あろう）。清姫とエリザの扱いは明確に駄目で、数合わせで置いたという事情が透けて見える。両者ともに人気キャラなのは事前に把握していたので、悪い意味で驚いた。ジャンヌの聖性についてはあまり響くものがなかった。ジャンヌオルタは明確によく、願わくば彼女の憎悪と虚無とがデチューンされないまま今後の物語が紡がれてほしい……。  
　セプテムではブーディカを目立たせることと賢君としてのネロを描くこととの食い合わせが異常に悪く、どちらの筋でも失敗していたような印象が強い。輝かしい帝国の歴史の裏には蹂躙される他国がある……というのは端的な事実だとしても、仄暗いロマンの裏側をわざわざ暴くことなくシナリオを組み立てることは容易に可能だった筈だし、そもそも論でいえばアーサー王が剣からビーム撃ってたりするのがFate世界における「史実」であるのだから（これは前提のはずだがFate関連について語る場ではけっこう忘れられることが多いように感じる―――神話も、幻想も、あるんだよ）、ネロの格を落とさずブーディカを描けるような歴史の流れを捏造してしまってもよかった。アルテラの扱いも微妙で、とりあえずボス格として強いの配置してみた感が溢れる。あと荊軻みたいなそこまで知名度ない人物をさくっと出して特に見せ場もなく流されるのは単純に厳しい。ラストのレフの語りは完全に人間的なものの考え方に根ざしていて、驚きがあった。ニュートラルを極めた異常者であるところのぐだ、人間というものをまだ理解しきれていないマシュ、古代の王という生き物であるところのネロを前にヒト一般の愚かしさを語るレフの姿は本当に健気というほかない。人理を焼却した側の方がヒトに思い入れているように見える、という転倒。こういうのは好きだし、この絶望的な断絶、そこにある虚無を軸に物語が展開されてほしいと感じる。  
　オケアノス。ドレイクの語りはすべて正しく、彼女と共に海を征けるだけでも価値のあるシナリオではあった……が、海賊というテーマの良さがドレイクの語りと、あとはティーチの散り際の啖呵程度にしか現れないのは割と厳しい。イアソンの魅力は絶無で、古今東西の英雄を好き勝手に／時代や土地の整合性すら無視して登場させられる舞台で敢えて出すようなキャラクターではない。その魅力のなさを押してまで得られたのがメディアリリィの動機に纏わるギミックではあるが、個人的には相当どうでもよく、総じてイアソンではなく黒髭をラスボスに据えて爽快な戦争でも描けばよかったのにと思ってしまう。エウリュアレとアステリオスとの交感は非常によく、ドレイクとこの二人さえいれば大枠としての魅力が成立するのだから、なおのことイアソンとメディアは不要だったのではと思う。黒髭をラスボスとしてもエウリュアレをめぐる闘争という筋は維持できるのだし。オリオンは二次創作でスケベギャグ担当しているところしか見たことがなかったが、実際にはかなり繊細な善さを感じさせる立ち居振る舞いのキャラクターで、これは確かに二次創作で再生産するのが非常に難しい善さだろうなと思う。単純に好きなキャラ、という意味では6章現在まででオリオンが最も好きだが、弊カルデアに来てくれることはたぶんない。福袋？　うーん……。星の開拓者、という概念についてはもっと強調してもよかった。FGOは人理を巡る物語であるのだから、そこは常に話の焦点になっていてもいい。  
　ロンドン。キャラの使い捨て感がかなりひどく、特にジャックとナーサリーに関しては誰でも改善できるレベルの失敗に終わっている。なにしろ何も描いていないのだから改悪のしようがない。アンデルセンのセリフは全編通して非常によく、これもきのこ作とのことで普通に納得。ライター個別の仕事でいうと、モードレッドの静かに狂っている感じはとてもよい。フランとジキルは魅力的なキャラの土台だけ作ってまともに運用していない印象で、端的にもったいない。そのような状況でラストバトルに追加で二名も鯖を差し込むものだから、いよいよ使い捨て感が高まる。バベッジとパラケルススはもっとエモくできたと思うが、最低限の仕事はされている印象。狂化の入ったテスラはモードレッドと並んでロンドンのよさを代表しており、本人の語りはもちろん、金時との掛け合いも非常によい。玉藻がいることで何がよいのだろうか、と考えたがライターが何を狙っているのか正直わからない。居て邪魔ということもなかったが。テスラの語りが直裁に神話の時代の終焉と人の世の始まりを賛美するもので、Zero以降のFateがどんどんと新しい時代の鯖を導入している事実と組み合わせるとなんともいえない表情にならざるを得ない。FGOに関しては、新展開にあたりサーヴァントたくさん出せるようにしたい→時代の縛りを緩くする必要→近代の鯖の英雄的資質は人間社会のありようの変化と不可分→人理を巡る物語　といった流れがたぶんあったのだろうなと妄想しているが特にエビデンスはない。ソロモンもまた人間大好きですといった感じの語りをする者であって、かわいそうという感情が先立つ。マキリの魔霧はさすがにギャグなのと、これもわざわざ出した意味がよくわからないキャラではあった。  
　アメリカ。総じてよかった。ナイチンゲールが時に事態を動かす狂人として、また時には人理を象徴する英霊として全編にわたり活躍しており、出ずっぱりながら嫌味が全くない。無名の戦士たちを癒やす者、は神話にはなりえず、だから人の時代の英雄を代表させるのは理に勝っていたと思う。対して産業の側面で人の英霊を象徴するエジソンは割とどうでもよく、また終盤に出てきたテスラも割とどうでもよかった。テスラはロンドンの狂化状態が殊更によかったせいで落差で悪く見えた感もある。あと生前の確執をそのまま持ってこられるのは非常に趣味に合わず、そういう面でも厳しさがあった。ラーマは鷹揚にして誠実で謙虚と、物語が進行するにつれて加速度的に愛着が湧く造形をしていて、よい。妻がテイルレッドみたいで超かわいかったのもポイントが高い。エレナはママだと聞いていたので非常に期待していたがべつにママではなかった。ジェロニモを始めとする遊撃部隊はかなりよい。今回のエリザはきちんと機能していて、ネロも枷の少ない環境で十全に動けていたと思う。ネロの本質は王だが、それはべつにローマが存在しない土地では魅力を出せないということを意味しはしないし、むしろ逆で、王であるということは国や土地や民を抜きに描かれた時にこそ強まるのではないか、みたいなことを考えているがこれも詰めていないのでエビデンスはない。ランサーオルタには特に魅力を感じないが、ランサーオルタのようなものになってしまう理路が我々の愛したランサーそのもので、そこにはやはり惹かれてしまう。メイヴの頭が壊れている感じは結構好きで、もっと破茶目茶なシナリオで妙な動きをとってほしいと思っている。  
　では次にシステム面について、と続けようかと思っていたが眠いので後日の宿題とする。
































































