---
layout: default
title: 日記
---
### サクラノ詩 プレイ日記009
　雫√、夏休み明けから。  
　壁画を観ることで吹を認識可能になる、というのはまだすんなりと了解されていない。単に何かしらの願いを請けて桜が奇蹟を齎すというのであれば吹が人間化するという話だけでいいわけで、そこに認識の話が絡むのは何なのだろう。気になる。  
　球体関節。ハッフルパフに2兆点与えます……。  
　吹と同質なものであると語る雫。コピー。どういうことなのかしら……。誰か（稟？）の画才が吹に宿っているように、雫もまた誰かの何かを受け容れた者である、とか？  
　雫が一緒にいる時の吹はかなりよい。  
　天才芸術家により心を知った少女と、少女により人を知った芸術家。敢えての草薙本人（父ではなく）だとすると異常にエモいがたぶんベタに受け取るべき情報。  
　遺産相続放棄が雫のため、という話。重要っぽい。自己の振る舞いを完璧にコントロールしようとする草薙。  
>「あいつは俺の作品を墓碑銘と言ってくれた」  

　何の話かは知らんがエモさを感じる……。  
>こういった感覚がしてからの目覚めは、いつも、やけに頭の中がクリアで、夢の澱がすべて洗い流されている……そんな感じ。  

　夢張。……って比喩的な何かかと思ってたらマジで巫女やんけとなる。あまりにもエモく、こうして異常にエモい過去エピソードを展開されると稟の幼馴染性とは何だったのかという印象のないではない。  
　A Nice Derangement of Epitaphs。  
　草薙父との関係性はかなりよい。銀河鉄道はSCA自お気に入りのモチーフっぽい。  
　マーティ・フリッドマン。さすがにTornade of Soulsという感じになる。  
>「誰も一人で何か育ったりしねぇよ……」  

　核心。  
　桜の芸術家。死者の想いを吸って咲く華。天才芸術家ってそっちかよという。と思ったら更に捻られるのか。こういう構図のフェイクは結構混乱して、好き。  
　中村家まわりはどうでもよいが、フリッドマンや明石との悪巧み、そして草薙が絵を描く展開は頗るよい。そして藍は尋常じゃなくかわいい……。  
　死を描く桜の連作は順当に九相図。既に脳内で水夏の主題歌が鳴り響いている。或いは人間椅子。  
　草薙の絵を見て素の怒りを噴出する明石。贋作パートすげえ善くて、雫のエロパートが完全にどうでもよくなりつつある。  
>この作品は、とても、つらく、きつく、逃げ出したいほどであるが、それでもここは心地がよい。  
>この場は、苦悩すら心地よい。  

　ピンポンのドラゴンの独白とか思い出す。一般的な意味における心地よさ、幸福と苦痛の総和が決定済みな状況で苦痛の少なさを以て語られるそれとは全く質を異にする、ということ。  
>「俺が？　美の不合理さを体現？  
>　いやいや、それは無いだろ」  
>  
>「博愛の暴力性。慈愛の暴力性。自己焼身が世界を燃え尽きさせる様な予感……」  
>「草薙直哉というのは、そういう芸術家だ」  

　救済することの暴力については、ここまでも繰り返し語られていた。  
　しかし、一枚絵で見てると草薙健一郎の方が先にデザイン存在していて、こいつの息子だから、ということで直哉のデザインが調整されたんじゃないかという気はする。特に根拠とかはないけど。直観一発。  
>「俺の墓は花であふれているだろう。だがそんなものは見せかけだ。  
>　本当の墓は、この絵の傍らにある」  

　作中最高のよさが更新され続けていく。  
　言葉では超えられない世界の壁に、絵画はどのように面することができるのか。  
　草薙健一郎名義で絵を世に出してよかったのか、と訊くフリッドマン。II Abendでの草薙と明石の立場はこの構図の再演だった、と。絵を描くということの意義を深く理解しているにも関わらず、他人の絵に関しては一般的な通念で語ってしまう、という草薙の歪さは意図したものなのか何なのか。  
　両親それぞれの死に絵を捧げた草薙。氷川の内包する死を葬ったことも考えようによっては弔いの筆であって、そのようなものとして彼の絵が（これまでのところは）一貫して扱われていることには注意したい。  
　閉じた天才であるところの稟と、開かれた天才であるところの草薙。閉じた天才として圭が描かれていること、その鳥谷√における未完成の絵画が卵の殻を破る雛鳥であったことなどはやっぱりコンセプチュアルな感じがする。  
　草薙健一郎と雫と吹の生活は異様にエモくてよい。草薙健一郎と草薙直哉関連の話だけ読みてえ……。  
　よい話であった。  

　IV章。そのようなことがあった。ここに語るべきことはない。  


