---
layout: default
title: 日記
---
### サクラノ詩 プレイ日記006
　お泊り明けから。  
　母の話がタブー化している、というのは初情報のような。父との折り合いの悪さが連想されるが……。  
　朝勃ちから良い話に持っていくのは力技感あるな……。奉仕と献身に属する行為は常に作品の主題に沿った振る舞いとして機能しうる、ので恋人の興奮を鎮める行為も当然そうなる。しかしBGMが圧倒的に強く、これはちょっと強すぎるんじゃないかなーと感じる。たとえばFateのBGMの耳に残らなさ、月姫に比してもより徹底的にその印象を薄めていたあの戦略を想起せよ、とか。  
　オランピア。壁画の時と同じ音楽。BGMの用法には常に注意しなければいけない。置き去りにされた過去そのもの？  
　稟の父。草薙は罪悪感への甘やかな陶酔すら許さず、相手に救いを与える。  
　目覚めない夢は現実と変わらない。アプリポワゼじゃあないんだよ。夢は目覚めを迎えることで夢になる―――事後的に夢であったということになる。相対的に規定される現実。すばひびの幽霊のアトラクションを想起せよ。現実が夢の続きとか言われると流石にEOEではとなる。おじちゃんはすべてをエヴァ認定するために生きているんだよ。俺たちはあの赤い海から前に進めているのだろうか……。  
>「いいえ哲学的でも芸術的でもなんでもありません。  
>　伝わらないのであれば単に俺の説明不足なだけです」  
>「ただ、不可解なものを目の前にして、その時、人はその不可解さに何を感じるかが大事だと思います」  
>「それが何であるか、何であったか、そんな説明はいくらでも出来ます。神秘主義的にでも、それこそ合理主義的にだって、たぶん出来ると思います」  
>「でも、誰でも分かっているはずなんです。人が不可解さの前に立ち、一番大事なのは説明でも解釈でもない事など……」  

　あまりメタ読みとかすべきでない気はするが、ひとつの立場表明として読めてしまうのは確か。  
　唐突に自分語りを始める（いつでもそんな事しかしてない気はする）。たとえば音無彩名の発言を僕は精確に解釈できなかった。それは知識が足りないせいでもあり、知能が足りないせいでもあるだろうが、しかしそこには訳の分からない発言を繰り返す彼女に対する好感が確かに存在していて、しかもそれが彼女の訳のわからない振る舞いを捨象しては成り立たない類の好感であった、ということは僕にとり大変に重要な事柄だ。保坂和志が「感じ」を伝えることこそが小説の目標であるという旨のことをどこかでたしか書いていて、そのようなものを汲み取り／伝達できる言葉を得たいと常に思っているが、実際に出来上がるのはこのような無味乾燥極まりないテキストの山でしかない、という現実がある。この僕が音無彩名に感じたものを記述することは全くできていなくて、不可解な語りの中にみる情報の伝達量の（進度に応じた）コントロール、キャラクタの強度の維持について、新規モチーフの奔流が齎すドライブ感など、状況を説明することで何かが伝わることに賭けるしかない。そこに伝達が成立する不思議を肯定する立場があることは痛いほどにわかるが、しかし僕は伝わるべきものの伝わらなさを注視したい。  
　話逸れすぎでは？　はい。  

　弱くなってしまった父親モチーフすごい好き……。親はいつまでも超えられない、という世界観より千倍は好き。理由は知らん。  
　忘れてしまったものを探すべきかどうか。殊に、忘れていれば平穏が得られる時に。死は隠蔽されている、と糾弾した救世主間宮たちは最期には客観的には傍迷惑なうえ無価値な死を迎えた訳だけれど、しかしそこに刹那の充足があったことを僕は忘れたくない。  
　稟の声色の使い分けは特筆すべき。圧倒的にうまい。  
　明かされた真実については判断保留。直観的にはあまり好きではない。夢を吸う桜。そういえばねこま＠ひまなつの設定ってどういうものだったか。願いを形にするものについて。  
　長山。ふつうによくない。  
　吹を作ったのは雫。信仰が認識に影響する？　桜の精、と書くとそれ散る感があり、業務用冷蔵庫で殴るぞという感じに。  
　概して鳥谷√と印象が同じで、作者側の提示してくる盛り上がりシーンとこちらの興味関心が大幅にズレているのと、敵役として振る舞うキャラのペラさが気になってしまうあたりがつらい。たぶん終盤の盛り上がりは何箇所か山を削ると好みの感じにはなって、長山ログアウトさせるとよくないイベント全消滅してだいたいよくなる気がする。言っても仕方のない話だが。  
　長山は本当によくわからなくて、すべて間違っている気がしてならない。たとえ後に見せ場なり深みなりが出てくるのであろうともそれは同じことで、むしろ格を上げる予定だから序盤に下げてもよい、みたいな帳尻合わせであるのだとすればそれは本当によくないことだ。そうではなくて、このよくなさまでもが整合的に尊いものだと読み替えられるほどにこちらの心象をハックできるのであれば問題はないが、しかしそれを期待できるかというと正直怪しい。すばひびは序盤、2章にはもう信じることができた。サク詩にはまだ全てを預けきれていない。  
　ED曲が異様に古くてやや驚く。往時のJPOPかと思った。  
　
　氷川√。
　迷子ヘルプ。糸杉の公園。なんか既に良い感じの感触があり、大変に期待している。頼むぞ。  
　アルビノ。Johnny Winter死んじゃったんだよなあ。狼と毒キノコの寓話。好意の源泉について。  
　草薙の位置で説明を行う川内野。この視点の移し方はあまり好みではない。  
　III ZYPRESSEN開始。  
　川内野視点での回想。相手によって対応を変える氷川。こういうのは良い。狼と毒の比喩は美しく決まっている。氷川の美しさは川内野の持っていたある種の美質を損なってしまった、ということ。極めて平和裏に行われる精神の侵略。  
>死を受け入れようとする彼女を、  
>励ます事もなく、  
>ただ好きになってしまった。  

　恋情の悍ましさを切り取る記述として、かなり鋭い。  
　ショタ草薙はちょっとのだめカンタービレ感があり、よい。適当な芸術家であった頃の草薙。川内野回想は概してよかった。  
　回想終わり、今日はここまで。
　
　
　


