---
layout: default
title: 日記
---
### サクラノ詩 プレイ日記007
　川内野の回想明けから。  
>好かれていても、好きになってあげられないキモチ。  
>その好意に報いてあげられないカナシサ。  
>私もその感情を知っている。  
>私はそのもやもやが煩わしくて、とっとと切り捨てた。  
>告白されたその次の瞬間にそいつに「キモイ」と答えた。  
>本当は、あいつはキモくなんてない。  
>あいつは格好いいヤツだと思う。    

　川内野の鬱屈とした内省はどれも異常によい。全編この水準であれば、とはちょっと思う。  
　氷川の草薙に見せない表情は好ましいが、川内野の氷川への甘え方には特に魅力を感じない。なぜC†Cのフラワーズや大図書館一年ペアの会話は永遠に眺めていられるのにこのペアだとだめなのか、は後で考えたい。割と重要な気がする。  
　毒きのこの少女。やっと氷川がエンジンを掛け始めた感触。草薙が赤ずきんに於ける狩人に擬されていることに今更気付く。常に音速が遅い。  
　屋上で草薙と対峙する川内野。こういうのを常に展開してくれ。  
>「せめて、それが奉仕の精神からであれば……私はどれだけ救われたでしょうか？」  

　行動としての奉仕ではあっても、精神性の領分ではまた違うということ？　この辺はまだよく見えていない。4章以降で主題になるのかなーという気はするが……。  
　不良とか長山とか導入するのは本当に余計な感じしかないが、うまく機能するんだろうか……？  
　夢張の巫女、完全に塚本葉子さんという感じではあるが、しかし心を持たないがゆえの感応能力というモチーフはそれなりに元ネタありそうな気もする。  
>「私にがんばれって言ってください……」  

　稟の強まりは常によい。  
　応援を残して屋上へ。例のBGM。草薙の話は善い。草薙の話を無限に展開してくれ。  
　稟の強まり（再）。よみたそをだいぶ怖い方向に強めるとこうなりそうな気がする。  
>「ああ、この人って、お母さんの死という悲しみを、いつまでも奉仕という形で紛らわせてるんじゃないかって……」  
>「私はそう思えてならない……」  

　救済の対象としての。  
>「嘘、嘘、今更そんな事言ったって、遅いよ。  
>　さっきの目は、私を嫌悪したもの」  

　なんだこいつラスボスかよという趣がある。  
　ヒロインが他のヒロインに嫌いだと明言する。こういうのはとてもよいのでもっとやってほしい……。  
　三人デート。料理の話は非常によい。ものを創る者たちの話なのだから、料理の話だって当然してよい筈だ。  
>「失っても、他人を救う」  
>「誰よりも痛みを引き受ける」  
>「そんな人間に、私が敵うわけないじゃないか……」  
>  
>「買いかぶりすぎだよ」  
>  
>「最後の筆を、一人の女に捧げた人間が言うことか！」  

　よい応酬。スリザリンに10点与えます。  
　総括を説明的な言葉で行ってしまうのはあまり好きではなくて、もっとプレイヤーを信じていいんだよ、と思う。飛ばし方が足りない。アクセルが踏み切れていない。飛ばすのであればどれほど省略しても成立するかの限界を追求してほしいし、精密に活写していくのであれば本当にキャラの思考の動きが透けて見えるほどの緩慢な時間感覚を言葉を費やすことで得てほしいと思う。多分に文体の好みの話でしかない。はい。月姫琥珀さん√ラストの琥珀さんの語りが月姫でぶっちぎり一番苦手な文章であるところの人間としてもな。  
　奇蹟を蹴り飛ばす川内野。こいつ格好いい奴だな……。  
　長山の前で糸杉を描く氷川。長山のよさの一端が垣間見えた気はする。誰もが才を捧げて人を救う在り方に思い入れるのとは逆に、喪われた才の方をこそ注視して止まない精神性。或いは圭と同質な存在としての長山。でもそういう方向性なら稟を追い込むのとかちょっと違うんじゃないかという気はしていて、雪代縁はターミネーターであって欲しかったみたいな気持ちがあるわけよね。むしろ志々雄真、いや方治の方が緋村抜刀斎という存在に強く思い入れているように感じるやんけ、みたいな。執着描写問題。悪意の散逸について。これはそのうちまじめに言語化したい話ではある。  
>「いつか俺にも可愛い彼女が出来たら、川内野、俺を祝福してくれよ」  

　丘沢君、非常によかった川内野の回想と非常によいエピローグにしか出てこないので格が全く下がらず、非常によい状態しかない（語彙壊滅）。モブだが現状のところサク詩キャラでもかなり好感度高い。   
>「うん、たまにはメールよこせよ」  
>「お前が返事しないんだろ」  
>「私はしないよ。返事なんか」  

　いい会話すぎる。氷川が絡まない時の川内野は概して完璧な気がする……。  
　つまらなく身も蓋もない話をすると、このように特定ヒロインに懸想していたモブ男を描くのはかなりリスキーな処理の筈で（可能性を作っただけでアウトなんだよ！）、そういうNTRの引力みたいなものから川内野を解き放てているように見える、のは素直にテクくて善い部分だと思う。どうやって成立しているのか後でまじめに考えるかも。たんにレズビアンであること、だけでは到底成立しない筈だという直観はとりあえずある。  
　川内野のエモい語りから、BGMに歌声が乗ってEDへ。ここまでの話では最も好きな√。  
　とりあえずここまで。

