---
layout: default
title: 日記
---
### 千の刃濤、桃花染の皇姫　プレイ日記003
　『花篝』開始。  
　滸に罰を言い渡す宮国。どんどんと格が上がっていく。強まっていく宮国と、彼女の傍で自らを生きることを思い出す鴇田との物語が最終的にどこまで高く飛べるのか。今のところ、最も気になるのはそこだ。  
　エルザ父の存在はかなり構図に閉塞感を齎していて、よくない感じがある。あんまり詰めて考えてないんだけど、共和国側の高官が共和国ヒロインの上にいるのはかなりまずい気がしていて、エルザをそこに置いた方が手が広くなりそうな予感だけがある。  
　菜摘パートはよくわからん。サイリウム演出やりたいだけ、とかでないことを祈るが……。  
　槇は結構いいキャラの感触がある。あまりストレスにならない範囲で緊張感を給してくれる感じ。  
　忠義についての問答、死に場所を問うということ、といった話は面白いものの、やはり体制側との闘争というメインのフレームが割とどうでもよいのは若干きつく、早いところ別の構図に移してくれないかなーみたいな印象はある。  
　政治パートが全体的に厳しいというのは明確にあって、ユースティアの浮遊都市という設定は世界を／社会を物理的にも概念的にも小型化／単純化し、問われるべき問題を明快に仕立てられていた点においてうまく機能していたんだなーと事後的に評価が上がる感じの。政争そのものに快楽を感じる回路とかないので千桃のそれは相当つらい。  
　槇はいいなあ。武人の間で話が完結している時はだいたい問題がない。やはり社会や政治がよくない……。  
>今思えば、私は宗仁の世話をすることで、何とか自分を保っていたのだろう。  
>子供と親友と恋人の役割を、記憶のない宗仁に押しつけていたのかもしれない。  

　いい具合に捻れている。  
　とりあえず滸エンド。ED曲はどことなくAsian Dream Songを彷彿とさせる。Aメロとか。サビ後半でドラムパターン変化するのはかなり良い手法だなー。  

　選択肢から再開。  
　仁王立ちで死ぬ槇。メインの物語を展開することで、ヒロインの想いは成就せず、人は死んでゆく。√構造そのものに注意を払いながら観ていきたいが……。  
　と思ったら槇存命かよ。ネームドの捧刀会キャラは容易には退場させられないということ？　或いは御三家に何か未使用の設定があるのか。よいキャラなので適切に動かしてほしい。小此木と並んで期待できるキャラ。  

　『火取虫』開始。  
　生徒会発足。これは期待できるんじゃないかなー。ゲリラ展開はいい加減に飽き飽きしていたところだし。  
　なんかよくわからん黒幕会話。優男の人とかなんだろうが、まあ現状では割とどうでもよい。  
　人殺しを食事に喩えること、については烈火の炎と忍空が想起される。前者では食事とファックが一体化したので便利みたいなことを天堂地獄が言ってて確かに便利やなーと思ったりしたくらいのアレだが、忍空の赤雷がアレするところなんかはだいぶ演出が神がかっていて、人の死を観ながらでないと飯が食えない狂人の「うますぎてふりかけが欲しいやぁ！！！！」という台詞は未だに忘れられない。忍空は本当に異常な漫画なのでもっとちゃんと考えたいが現状手元にない。はい。  
　古杜音の声になんか聞き覚えあると思っていたが、声を張った時に阿澄佳奈っぽさがある。ニャル子さんは理論上かわいいから……。  
　結末にはそれほど関心がない。  

　分岐から。  
>そうだ――  
>私は、自分の中の最低限の高潔さを守るために行動する。  

　こういう、飾り気のないテキストの切れ味がよい。多数ライターだからこそ、の簡潔さではあるかもしれない。  
　エルザはどうなんだろうなー。ややチョロすぎる感はある。分岐が早すぎるというか、たぶんもっと事態が混迷し／皇国と共和国という二項対立すら怪しくなってきた段で関係性を築くことができればもっとエモくなったんじゃないかなーという気のしないではない。  

　分岐に戻る。  
　小此木もウォーレンも巨悪ではない、となるとまあ優男氏とかなんだろうなーと思うけれど、こうしてみるとかなりシナリオ短そうな感じはする。  

　『邯鄲の夢』開始。  
　登場人物の魅力の出し方などは流石オーガスト、という感じではあるのだが、ここで描かれたままのベタな恩讐が現代で描かれるとマジでつらいので頼むぜという……。  

　『柿紅葉』開始。  
　うーんロシェルの格が低く見える……。個人的な問題意識として狂人をラスボスに据えるの非常に難しいよねというのがあり、それこそフェイスレス程の強度をもって成立させない限りは滑ってしまう気がするんだよなあ。
　雪花のキャラも完全に駄目な感じがある。物語が佳境を迎えた後で出すには流石に強度が足りない。  
　ユースティアのガウはすごく良かったんだがなあ……。やっぱり他者を甚振るというのは他者に価値を見出している人間がやることで、端的に雑魚の所業であるから、よくない。ガウは闘争そのものを第一として掲げていて、それがあの世界で最も尊い振る舞いに僕には見えたのだった。  
　キャラや演出が綺麗にブロック分けされ、各々が役割を順繰りに果たしていくリレーに何か引っかかるものを感じる。往々にして物語というのはそういうものであって。何が引っ掛かっているか、はだから丁寧に詰めて考えないとならない。  

　分岐から。  
　ミツルギを生み出す時に生じた澱が禍魄、ってところか。あまり美しいロジックで倒せる気はしないが、そこは期待ということで。  
　ユースティアの浮遊都市という大ネタが世界に存在する幸せの上限を定めるためにあったものであるとすれば、禍魄は奇蹟の対価を体現するために作られたものに見えて、なんというかこう、ゼロサムゲームである世界、というものに対して何かしらの拘りがあるのかなーとか思ってしまうな……。  
　『冬濤』開始。  
　ティアを救う話。構造だけを見ればそう言えるけれど……うーん……。構図の反転。そういうのが観たかった訳じゃない、んだ。たぶん。  
　別離のタイミングで空気を読んでくれる黒主大神さんすごい配慮できる神だ。  
　そういえば私はユースティアの最後に神が出張ってこないことに関して文句を書いていたのだが、しかしこういうのを望んでいたわけではない。これに関してはそのうち言語化します。  
　総評としては「ユースティアから一歩踏み出すのはいいとして、方向が私の好みではない」あたりでひとつ。ラジオ用になんか纏めておかんとな……。
