---
layout: default
title: 日記
---

### 素晴らしき日々 プレイ日記008
　Jabberwocky開始。  
　人形が見たくないから人に見えてしまう。この転倒は素晴らしいなあ。勝手に抱いていた予断の隙を突かれることには快楽がある。  
　つかさとかがみ、マジでそういうことかよ。さすがに笑う。  
　由岐の健忘。欠落させられる言葉。認識の跳躍。疑問が氷解する爽快感と、ではこれから何を見せてくれるのか、という期待感。これが欲しくてすばひびをここまで続けてきたんだ。頼むぜ。  
　悠木の誕生エピソード。整合的な解釈。  
　有限回の経験により得られた推断により、僕たちは未知の不安を殺して安らかに生きることができる。意味が世界であり、言葉が世界。  
　由岐との戦闘。二章ラストの救世主間宮のナイフ略奪とか、実際こういうことなんだなーという……。認識が断片化した由岐と妄想を肥大化させた間宮は語り手として信用できない訳で、そういうところに超常を選択的に突っ込んでいた、ということを隠す手管のうまさ。  
　存在意義。悠木の衝迫。悠木を救う物語でもある、ということかなー……。  
　穏やかで奇妙な日常。何も言うことはなく、尊い。  
　記憶の連続性こそが自分を自分たらしめる。貴宮姉、そして笛子。ここではまた、アタマリバースしたざくろも言及の射程に入っている。自分ではない誰かの記憶を得たならば、それは新生だ。  
　お風呂の話。序章はやっぱり願いの果てのお話なんだな……。  
>「このまま……ずっと三人で生きていけたら良いのに……」  
  
　卓司……。  
　悠木の認識のずれのなさは、むしろ彼が主人格として振る舞うためのものに見える。何とも言えんが。  
　美羽。CVが……ただの兼役ってことはなさそうだが。  
　由岐。いいヤツだ。いいヤツから先に消えてしまうのは本当に本当に悲しいことだ。  
　由岐の再浮上。なんだこいつ。最高の人間じゃないか。理想の顕現というのも頷ける。こんな人間になりたい、と思ったのはクビキリサイクルを初めて読んだ時以来だ。  
　間宮と混線する世界。御覧のありさまだよ！　ゆっくりしていってね！  
　完全な混線。演出うますぎでは……。空に供物を、そして救世主に。  
　修行を経て、覚悟と意思を手に入れて。尚も結末は変わらない。  
　順当によく、特に感想を書くことがない……。  
  
　下選択肢。  
　由岐に思い入れる場合。  
　差分はなし。悠木の物語は変わらない。  
  
　Looking-Glass Insects開始。  
　間宮のキャラ違い。時間軸の問題なのかどうなのか。前章で間宮は自己認識の端緒を辿れないといった旨のモノローグを行っていた。不連続存在。  
　視力の悪さをポジティブに評価する論法は好き。世界には精細に捉えるべきほどの美しさがあるのか？　と考えると、まあ、見ない方がいいものの多さを想わずにはいられない。認識の精緻化は幸福を保証しない。  
　外界を過剰に内面化したがゆえの自家中毒に陥る間宮と、外界を全く内面化できないざくろとの対比。間宮の悪態が常に相手や社会に向くのに対し、ざくろの反省は常に己の選択の正解不正解にのみフォーカスしている。  
  
>根っこのない花なんて……すぐに生ゴミに変わる。  
  
　冒頭の語らいもそうだけれど、ざくろは幸せの持続を重視している。刹那の享楽ではなく。  
　間宮オルタナティブ。心の中に引きこもるための読書、という表現は面白い。紙面の中に無限の世界が広がっているんだ、というような認識からは若干外された表現。世界は頭の中にあり、書の世界もまた紙面ではなく読者の内部に包摂される。序章で嘗て親しんだ書物が由岐の世界に受肉したことなどを想起すべきか？　しかし既存キャラのオルタナティブによってキャラを増やさずイベントを過密化させていくのすごいクレバーな処理だな……。  
　間宮妹！　そして間宮オルタナティブは立ち絵レベルで違うのか。そんでもって鏡人形。ここまで積み重ねてきた事柄がたった一画面の中に豊饒な驚きを備わす。いいねえ。  
　アルジャーノンに花束を。まさに世界認識の精緻化が幸福を齎すかどうかを問う物語。  
  
>「少し気になってね……を……」  
  
　原文を、と音声では再生される。言葉のマスクだが、間宮のそれとは書式が違う。  
　BGMの用法の反復は常に重要。  
  
>ただ誰とも会いたくないからこうやって休みの日は外に出てるだけさ  
  
　認識のずらし方がいちいち面白い。顔のない群衆は「誰か」たり得ない、ということ？  
　唐突にDISられる由岐氏。内心の声が割と俗なざくろ。  
　序章を想起させるボート。  
  
>なんだか、水面がまるで鏡の世界の空みたいだから  
  
　主題歌の詞がただちに連想される。  
　実体としての空（という表現が既に不条理なものだが……）と水面に映る空、という認識上の対比は少しおかしくて、むしろ実体を伴い触れることができる水面に映る空を強く偽りの側に属するものとして認識することにより、僕たちは頭上の空の正しさを（そこに根拠はないのに！）信じることができる、という転倒について話している？　この種の認識の転倒を暴かれることには快楽がある。好きだぜ。  
　ふたりでひとつのイヤホン。間宮オルタナティブの位置を序章の由岐が代替するデート。むしろ序章ざくろがこのデートの再演相手として由岐を選んだようにも見えるが……。  
　例のバー。やっぱりこのデートの再演っぽいなあ。  
  
>「あ、ゆ……じゃなくて、間宮ちゃんじゃないの」  
  
　何の言い間違えだろう？　由岐？  
　二人の間宮。世界が重畳されているような感覚。並立ではなく。  
　選択肢は上を採択。  
  
>「そうよ……私はこの教室では虫けらだから……」  
>「でも、私には希実香が虫けらには見えないから……」  
  
　ざくろの残酷さ。本当にひどい。  
　BGMの反復！　戯曲を暗唱して強さをエンチャントするざくろ。素晴らしいの一言。新BGM！　演出の神がかりが留まるところを知らねえ……。  
  
>ざくろを見て自分の姿を鏡ではじめて見た感じ？  
  
　幽霊の比喩。二人称で語られる自己。  
　これまでのどれでもない間宮とかアツすぎるでしょ……。ひとつ説明するたび謎がふたつくらい増えるゲームだ。  
　戦争パートは概してどうでもよく、やはりDQNは舞台装置にしか見えない。  
>「ちっ……全部吸い終わってるし……くそ、あれ俺が買ったヤツなのに……絶対に由岐のバカだな……」  
  
　身体を共有している……？  
　コバルト鋼だとちょっと安物ナイフ感があるみたいな風潮。わからんでもないが……。ひところはチタン最高みたいな雰囲気だったがチタン刃とかまともに砥げる気がしない。硬くて粘る金属ってナイフに向いてない気がするけどなあ。実際どうなんだろう。  
  
>「やっぱりここだったんだとも兄さん……」  
>「ふぅ……誰がとも兄さんだ？」  
  
　はああああああああ～～～～～？？？？？　という感じになる。しかし考えてみればこれ司と間宮妹の対応だと考えれば鏡人形もすんなり納得できるし前章ラスト屋上のやりとりもそういうことだよなあ。キャラ作りに一生懸命な兄さん。悠木。本来は三人は同一存在で、何かを切っ掛けに分離する……とか？　あるいは世界線のザッピングでも成立はする。どうとでも取れるように意識的に構成してあるのだろうし、ここらへんの疑問は宙づりのまま持っておこう。  
　悠木無双。そして悠木は消える……ってそうか、書物を愛する間宮が由岐か。最初に気付けって話だな……。そうなるとデートも正真正銘の再演か。マスターの言い間違えを見るに、由岐はバイト先では由岐を名乗っている……みたいなところか。  
　しかし救世主間宮だけ整合的な解釈から外れる印象はある。弾き出されている感というか。彼に対する悠木の執拗な攻撃性を想起せよ。ここは注視重点。あと屋上の音楽が彩名テーマだと思ってたものになっている、のは結構重要っぽい気がする。  
  
>私はとりあえず、どうやったら会話になるんだろう……と考える。お話するにも会話にならなければどうにもならない……。  
>……そうだ、質問しまくれば会話になるんじゃないかな？  
  
　圧倒的なリアリティ！　変な声が出た。  
　シラノの詩を媒介として為される会話。とてもいい。たんに情報を一対一置換して迂遠にしているだけではなく、語られるシラノの恋物語の、その感傷そのものが重ね合わされているような感覚。マスクされた言葉は由岐への信頼。  
　題の変化。夏の終わり。キス。BGMの使い方が本当に精確。世界でただひとり通じられた相手としての間宮は遠く記憶の中に。創造者と破壊者は刺し違え、素晴らしき日々へ。ED曲は希実香ルートのものと同じ。  
  
  
　下側の選択肢。希実香に思い入れない場合。  
　いじめ描写は全体的にどうでもよい。  
　雫の比喩。これは間宮ルート冒頭のもの。  
　なんか狙撃とか得意そうな神。  
  
>「高島さん。そっちに行ってしまうの？」  
>「そっちってどこかしら？」  
>「間違った道」  
  
　彩名との対話だけが面白い。現状。彩名の行動原理はよくわからないなあ。ゴルゴ神を否定したりざくろの聖戦士化を憂う。  
　アタマリバース。前世系の語り。概してどうでもよい。このどうでもよさは王様ゲームのどうでもよさと相似で、ここには高島ざくろがいない。前世系の少女、というロールがあるだけだ。  
　しかし投身少女たちが世界の秘密にかすってすらいなさそうなのは意外ではある。そういうレイヤーではない。  
　救世主間宮のざくろへの一方的な恋人宣言が事後的に正式CP化していくのはちょっと面白い。  
　BGM再演。読書間宮。あれほど世界の秘密に肉薄していそうだった一章ざくろが実は完全に前世系でしかなかった、というのは少し悲しくて、でも演出としては相当面白いなあ。一章救世主間宮のそれっぽいだけの語りなんかもそうだけど、こうやってずらされるのは気持ちいい。  
　スパイラルマタイ。うーん。別視点での再演、としては面白かったが、やはり強度が足りていない印象が……。  
　ED曲は素晴らしい。しかし少女の投身で加速とか言われるとやはり本格的に筋少。教養がないのでこういうテクスチャーの音を聴くとすべてナンバガだと思ってしまうが……。誰か邦ロックを優しく教えてくれ。  
　黒猫モチーフはよくわかんないなあ。どこかにあったっけ……？  
