---
layout: default
title: 日記
---

### 素晴らしき日々 プレイ日記001
　冒頭の屋上。地の文で語られる「彼」と、彼女と会話する少年とは同一人物なのだろうか。物語の終端から「彼」との出会いを追想しているようにも見えるし、彼女が「彼」について回想していた時に少年が割り込んできただけのようにも見える。極めて自然な認識の撹乱で、こういうのは結構好きだ。  
　姉妹の名前がかがみとつかさってのはこう……。うん……。  
　ざくろと由岐の会話はかなり良いなあ。根本的に噛み合っていないにも関わらず、言葉遣いのルールがそれほど乖離していないがゆえに大過なく進行する感じ。あと、158人にメール出す発言に由岐が突っ込まないのはかなりよくて、由岐なりの判断が介在していることが見て取れる。義務的にすべての発言に突っ込む＝身に付いたある種の型によって／或いは場に宿る会話の力場みたいなものによって自動性を発揮するのではなく、会話を自分の意志によって進行させようとする人物なのだ、ということがひとつの応答から朧気に推察される。こうやってキャラクターが脈動を始めるんだ。  
　そして唐突な世界の並列性の示唆、続いて英詩らしきものの暗唱。Glass house、ってのは鏡の国のアリスだったか。亡くなった英語の恩師に勧められてアリスは英語で読んだ記憶がある。鏡の国、というのはまさに別世界である訳だけれど、しかし章タイトルはRabbit Holeなんだよな。  
　空の分け前。ざくろの奇妙な言い回しは非常によい。言葉によって世界を分節化する私たちは、言葉によって世界観を感染させてゆく。  
　"「空は誰のものでもないですか？」"この切り返しは素晴らしいな……。これに応ずる由岐の発言は強く一般性の側に立っていて、ざくろの想定する世界観をおそらく共有できてはおらず、それは冒頭の不思議な発話を行う水上由岐のイメージとは食い違う。やはり回想である／あった、ということ？  
　シラノの詩の反復、そしてBGMの反復。この演出には明らかに注意を払うべきであり、詩のことばは反復のことばであることを心に強く留めておかないとならない。そしてシラノを「彼」と呼ぶざくろ。  
　月世界。兎のイメージでアリスと接続される気がする？　或いは月の裏側。別世界。見えていて、見えない世界。月世界旅行はベルヌだっけ？　ポオの短編集に熱気球で月に行く話があって、科学考証を意図的に／部分的に放棄した月SFが流行った、みたいな解説を読んだ記憶がある。”機械の助けなんぞ借りなくとも”というのは、或いはそういう文脈なのかもしれない。  
　はにはに、そらおと、ハルヒなどといった実名引用パロネタはどうなんだろうなーと当初は思っていたけれど、これは要するにアニメやゲームを詩や哲学書と同等に扱う、という制作側の態度表明と見るべきなのかな。逆に言えば、特権化しない、ということでもあるかもしれない。しかしAIRを意識していそうなやりとりの直後に直接的なAIRパロとかぶち込んでくるのあまりにも強いな……。  
　ざくろとの対話。やはり由岐は意図的に常識の側に立つ者として描かれているように見えるなあ。概してざくろの発話は素晴らしい。すべての人間がこのような発話を日常的に行えるようになれば、少しは世界がマシになるんじゃないかと思う。
　"私なんかには今の会話なんて、電波ゆんゆん会話にしか聞こえなかったのに……なんでそんな電波ゆんゆん会話で高島さんと司は成り立ったのだろう……。" 会話の本質。
　団欒ギャグシーンは楽しいけれど、ざくろと由岐の対話があまりにも良すぎて、はやく二人になれと思ってしまう。  
　お泊り会の翌朝まで読み、今日は終わり。
