---
layout: default
title: 日記
---

### サクラノ詩 プレイ日記001
　桜ノ詩を開始。プロローグ。  
　ワイド解像度はやっぱりよくない。40文字近くを一行に収めることになるわけだけれど、そういうことをするための文体にはあまり見えない。慣れの問題かもしれないが……。  
　自然を模した芸術は自然を芸術として視るための視座を提供し、そうして集積された文脈は自然を芸術に仕立ててゆく。それはたとえば、やまとうたの世界において、桜が絶対の美しさの象徴としてあるだけでなく、ありとあらゆる感傷を背負わされているように。世界は約束事で出来ていて、僕たちは情報を愛でている。  
　遺産相続放棄絡み。ギャグは結構厳しいが、チャンネル合わせればいけるか……？  
　藍。のっけから善いヒロインです……。グリフィンドールに10点与えます。  
  
>美しい音色で世界が鳴った  
  
　希実香。  
　鳥谷との距離感はとてもよい。草薙のムッツリ感も。明石先輩はふつうによくないが、ふつうによくないキャラをふつうに出すことはしないと思うので判断保留。  
　歓迎会まで進め、今日は終わり。  
  
　一章。咲き始め、か？  
　愛するものが死んだ時には。おっさんなので千の夏を想起してしまう。  
　幼馴染との再会～勧誘はそれほどでもない。静観。  
　顧問教師の泥酔。ちらちらと感傷を垣間見せられる感触は悪くない。悼みの酒。  
  
>永遠の国でこの二つの命は幸福に生きるだろう  
  
　永遠の相を生きること。草薙が自己犠牲の人である、と形容されたことには注意を払うべき。  
　ラッタッタって言うと戯言遣いのお兄ちゃんが怒るからさ……。  
　絵を描かなくなった草薙。甘やかでともすればダルい世界の裂け目から、シャレにならない何かが覗く感じはとてもいい。向こう側を見せてくれ。  
  
>木炭はまさに炭そのもの、燃えた後のものを連想させる……。  
  
　焼骨。  
　街は変わってゆく。すばひびに於いては停滞が語られていたけれど、桜ノ詩に於いては変化が語られる。風景にフォーカスしている、ということ。  
　明石の語りのファーザーを模倣しきれていない感じは相当つらい。  
　トーマスも割とふつうにダメな感じしかない。そもそも機知に富む会話とか芸術概念の定位とか草薙父にまつわる因縁の開陳などが第一、魅力的なヒロインたちとの交流が第二に優先されるべき場にあって、長尺でどうでもいい会話を垂れ流すギャグパートは基本的にすべてよくない。外部のおもしろキャラを導入した無軌道なギャグ、が意味をもつ作品には到底思えないが……。  
　あと絵画関連で主人公の格を少しでも下げるのは直ちに悪手っぽいけどそうでもないのかしら……。  
　おっぱい写生会。積極的によくない。無いほうがいいイベントのように見える。トーマス入部とかもだいぶこちらの心情としては悪い。  
  
　II Abend開始。  
　里奈はよい。優美は若干格が低く見える。同性愛ヒロインだいたい格が低く見える問題。  
　夏目家での夕食会。圭と鳥谷の会話はとてもよい。  
　コーヒーカップの話はよい。生活が主役。BGMがサティなのは少し露骨すぎる気もするが。  
　作ったものを媒介に語られる人格。芸術をテーマにすることの利点。  
　芸術語りパートと過去語りパートはだいたいよいのだが、トーマスのギャグは本当に何とかならんのかこれ……。  
　水着試着会。ルリヲは流石に笑う。首がないんだよじゃあないんだよ。  
　教会の壁画。吹の立ち位置はよくわからない。作者はだれか、というのは芸術にとってどれほど意味のあることか？　という疑問の提示。  

　III　PicaPica開始。  
　密度感がある。不要なエピソードで水増しされている感触がない。  
　今日はここまで。
