---
layout: default
title: 日記
---
### 日記
　10日ほどFGOのイベントをやっていた、と書こうと思ったらちょうど10日ほど日記をサボっていて笑った。14年ほど前の練武3大好き少年としての自分が召喚されてしまってな……。  
　新番組アニメをちょろちょろと観始めている。ゆるキャンはとてもよい。天性の朗らかさ、を描くにあたりアニメ版平沢唯っぽさをかなり感じるが、あの類型ってどこかで継承されてたりしたのだろうか。恋は雨上がりのように、は1話の前半で既に少しつらく、あそこには非常に精度が高い普通の人間が描かれている。誰もが知っているように普通の人間は正視に堪えないほど醜く、端的につらい。そこにはまた（これも現実の過剰なまでの模倣による）空気読みコミュニケーションが成立していて、だからこそ僕は高津カリノ的世界観で全ての人間は生きるべきだと言っていたわけだ。だいぶ論理を飛ばしているので何言ってるかわからなくても特におかしいことはないです。オバロ2期は冒頭から田村ゆかりの声が聴こえたので既に勝っている。ラナーが思った以上に幼くてびっくりしたり。そんなところか。
### FGOについて：贋作イベント
　真偽合計50箱程度で終了。再臨素材と秘石までは全て交換済みで、輝石と魔石の交換はしていない。邪ンヌもいないのに服だけ入手してしまった……。  
　以下、適当にキャラの所感を羅列する。  
　・メルトリリス  
　今回のMVP。騎／術／殺の単体アタッカーが育っておらず、イベントで素材を集めようにもまず効率が出せない、といった状況で3クラスに刺さる自己バフ持ち単体宝具は非常に有用だった。メルト育てれば行ける場所が増える、という単純な嬉しさ。S1は好きなタイミングで星を撒けるので、Bが多数あり／英雄作成が使える場合などに大変便利。☆は多いけどカード配牌怪しい時にダメ押しで飽和させるためにも使ったり。メルトウイルスはステラで一掃→次ウェーブで宝具みたいなことをしたい場合に実質使えないなど取り回しの悪さが目立つが、稀にとはいえエリちゃんの宝具を軽減して生き残る場面なども一応あり、有用ではある（そのために温存するスキルではない気がするが……）。総じて器用な鯖かなあと思う。欠点としては圧倒的な長所がないことか……。  
　・アビゲイル  
　今回の最優秀サポート賞。NP30配りつつ、3ターン持続する宝具20%バフを全体に放ち、敵全体に防デバフを掛けスタンまで取り、単体の攻デバフで事故率を下げ、単体宝具でフィンの回避を剥奪……などなど、とりあえず置いておけば周回が便利になる能力に満ちている。ターンを跨いで生きるバフは火力の貧弱な当方にとり非常に重要で、この底上げがないと撃ち漏らす場面も多くあった。A3枚構成は良し悪しで、Aパでは回転率に寄与するものの、他の構成だと素殴りが貧弱な印象ばかりが強い。せっかくBに補正掛かってるんだからBBAAQにしてくれないかなあ、という気のしないではない。Qパに随伴する場面が多かったため、Aチェインが組めずアビーちゃん自身の宝具があんまり撃ててなかったのが貧弱な印象の原因かもしれない。  
　・狂ヴラド  
　Aチェインの比較的容易なAABBQ構成とA宝具、レベル上げなしでも攻防20%3Tという破格の自己バフ、そしてチャージ減に20%NPチャージの吸血と、とにかくAパで嵌まれば異常に回ってくれる鯖……なのだが、育成不足のせいで事故ると容赦なく死ぬ。どうしても素材の都合で星5スキル上げは厳しいものがあって、防バフが短CTで回せたりガッツが高体力になればマーリンの支援下なら長生きできるんじゃないかなあという印象はある。吸血によるボスの妨害も重要な仕事だし、10/10/10で使用感が完全になるのかな。とはいえ、現状でも場に残ってさえいればタイミング気にせずA鯖の中で宝具撃ってダメージと大量の☆生成を担当できるのは素晴らしい。自分では☆を吸わないのでナーサリーちゃんやメルトに渡しやすいのも便利。三騎士はメルトが相手できないのでだいたい狂公に串刺しにしてもらっていた。  
　・アーラシュ  
　初の聖杯は彼に捧げた。瞬間強化Lv.10がないとどうしても始末できない敵がいるけど宝具の回数を底上げしなきゃいけない、もちろんサポートの強い鯖には宝具撃ってほしいし自前の孔明なんてものはいない、といった時に等倍ですら雑魚が散らせる火力と自動オダチェンを両立させてくれる最高の鯖。宝具演出が短いのもｲｲﾈ。  
　・ロビンフッド  
　スプリガンは男性じゃないしボスもアストルフォ／デオンなんですってよ、ということで小姉さまの代わりに起用された特攻アーチャー。借りてきた弓王の宝具にチェインしてOC400%の菩薩イーバウをぶっ放すのが仕事。3Wでここぞという時に皐月の王で☆を追加したりデオンの回避を抜いて始末したりと、どう動かしても面白い鯖だった。宝具演出も格好よく／短いので毎度ちゃんと観てる。なおイベント後のフレポ消化でやっとLv.3、小姉さまに至っては未だLv.1。フェルグスとか腐るほど余って餌にしているというのに……。  
　・ナーサリーライム  
　思い入れがあるので重用している。全体宝具Lv.1なのでダメージはお察しなのだが、確定防バフ+確率チャージ減の宝具になんとダメージが乗っちまうんだ！　という気持ちで撃てば問題はない。いやまあ重ねられるなら重ねたいけど……。防バフに弱体解除／HP回復、クリティカル強化など、殴り合い前提の構成なのがアツい。Aパでは☆があんまり出てこないものの、狂ブラドが宝具を撃てれば20↑の☆生成になり、マーリンの英雄作成と合わせてマッシブに立ち回れて相性がよさそう。スキルレベル全然上げられてなくてごめんね……。  
　・カエサル  
　剣を持ったキャスター。剣スロを借りてきた時にダメ押しで強化ぜんぶ突っ込んだりすると楽しい。なんやかんや☆3の宝具5なので自分の軍略に合わせて使っておけばそこそこダメージ出るのもいいですね。  
　・アンリ  
　待ちくたびれたぜ。  
　・その他  
　サポートでは凸学ジャックちゃんと凸学ドレイクを酷使させて頂きました。ジャックちゃんは特攻乗らないオリオン相手でもアビーバフデバフ＋瞬間強化＋霧夜込みの宝具で確殺できるのがえらく、ドレイクはS3を温存しておけば厄介なフィンの回避をブチ抜けるのでストレスなく周回できるのがよかった。あと毒蛇マーリン各位もありがとう。実際のところフレンドの誰が誰なのだかよくわかっていない（候補は人数と一致するので予想を誰に割り当てれば正解なのかわからない、の意）のだけれど……。
